Seja muito bem -vindo à nossa aula
decorando do arranjo e agora a gente vai
falar sobre um estilo que por mais que
ele pareça um pouco diferente, ele é
muito comum no nosso dia a dia.
A gente encontra esse estilo, esse
formato, esse caimento bastante na nossa
população brasileira e a nível mundial.
Popularmente conhecido como oriental e
estilo oriental, ele tem duas direções.
Na aula anterior você aprendeu o estilo
de sobrancelha unidirecional, que tem as
suas características, os seus efeitos e
suas inclinações.
Agora você vai pegar todo esse
conhecimento que você aprendeu no estilo
unidirecional e também você vai usar esse
manancial de conhecimento aqui na nossa
aula das sobrancelhas orientais.
A gente chama esse estilo de sobrancelha
oriental porque ela tem duas direções e
ela lembra muito mesmo uma característica
muito predominante nos orientais, mas a
gente não deve esterotipar.
Existem pessoas com outras
características físicas, étnicas que têm
esse estilo de sobrancelha oriental.
Você também pode chamar ela de
sobrancelha de duas direções.
Então vamos começar esse super conteúdo.
Lembrando que, como você pode observar, a
gente vai treinar o decorar do formato
das sobrancelhas orientais sempre em três
tamanhos diferentes.
A gente começa com uma sobrancelha bem
grande, depois diminui e depois chega em
um formato de uma sobrancelha comum, uma
sobrancelha padrão humano, vamos dizer assim.
Por quê?
Porque é muito mais fácil você
desenvolver esse formato e essas direções
dentro de um croqui de uma sobrancelha
grande, porque ainda você não está com
aquela mão bem treinada, você está
desenvolvendo essa coordenação motora e,
para ficar bem fácil, a gente começa
dessa maneira.
Como a aula anterior, nós temos três
tamanhos no tablet, a gente vai começar a
entender relembrando os conceitos que
você assistiu até agora.
O curso é um pouco repetitivo porque a
gente usa um método de fixação de
aprendizagem, então fica revendo alguns
conceitos que eu julgo ser super interessantes.
Muito bem, vamos lá.
A gente tem aqui uma característica muito
importante, deixa eu só colocar meu guia
e a gente vai fazer o seguinte, vamos
relembrar aqui um conceito importante de
fio guia.
Nas aulas anteriores você ouviu e viu
sobre entroncamento, aproximação de
linhas, como essas áreas de volume
influenciam no formato, no estilo e no
caimento dos pelos.
Os fios unidirecionais, geralmente o fio
guia é na parte superior, como você já notou.
Basicamente, nessa região aqui, como
vocês podem observar, a gente tem a
divisão de uma área aqui no começo e uma
outra área aqui no final.
São duas áreas com direções específicas.
A direção vai seguir também o contexto
anterior, seguindo o nosso princípio do
sandwich, onde a gente tem o fio ABC e
dentro de cada área também respeitando as inclinações.
Lembra das gotinhas de Ribotril?
A gente vai aplicar aqui também.
Eu vou deixar isso apagado e a gente vai
começar com o padrão ABC.
Dentro dessa região do início do corte,
desse fio guia representado em laranja, a
gente vai reproduzir todo aquele trabalho
que você aprendeu dos fios ABC no estilo
unidirecional e a gente vai inclinando,
porque dentro dessa característica, dessa
área, nós temos as três inclinações, mais
reto e mais deitado também.
A gente tem inclinações específicas, fios
mais de pezinhos, fios mais inclinados e
fios mais deitados.
Então segue o mesmo princípio e também
segue o mesmo princípio do sandwich, que
tem que caber dois fios no mínimo dentro
deste formato.
Ok, então a gente tem aqui, deixa eu
apagar isso aqui e vamos para a próxima etapa.
Dentro da próxima etapa, a gente tem o quê?
A gente tem os fios A e a gente tem agora
os fios B. B, B, B, B, fio B e fio B. Ok,
depois nós temos quem?
A mesma tendência do fio unidirecional, a
diferença é que ele vai se adaptando a
essa característica desse fio guia.
Então fio C, C, C. Note que esse fio C,
quando ele chega próximo do fio guia, ele
realmente vai inclinando, ele entra, ele
vai se arranjando e ele vai preenchendo,
recorde também que ele tem a função de
fazer volume e corrigir essa região do começo.
Olha só, então a região do começo para o
fio guia, todos inclinados e agora a
gente vai para a parte superior.
Parte superior, nós vamos fazer a mesma
coisa, eu vou usar fios azul, da mesma
maneira que a gente fez fios As, imagina
você que você também vai dividir como se
fosse um sanduíche aqui em cima, onde
tem, vou virar um pouquinho para cá, fica
um pouco mais fácil de desenhar.
Então a gente vai dividir somente o
primeiro aqui pela metade, começa aqui,
termina mais ou menos na metade desse fio
guia e todos os outros, se esse fio guia
for muito longo como é, você pode ir alongando.
Mas vamos supor que a moça você é mais
fininha, você não precisa fazer essa
transição, colocar um fiozinho ligando
aqui, a gente vai colocando agora fios
longos, todos esses são fios As.
A gente vai ter essa característica, veja
bem, depois desses fiozinhos As, a gente
vai entrar com a transição dos fios Bs,
só que imagina que essa linha laranja não
é basicamente na mesma direção que os
fios As da cauda, então a gente vai puxar
um fio B, imaginando que esse fio laranja
aqui também é um fio A, para fazer
sentido e também as direções ficarem com
o mesmo acabamento.
Então olha lá, B e segue a mesma lógica,
mais ou menos no meio dos As sai esse B e
ele vai preenchendo.
Cuidado para não fazer fio assim, porque
olha o tamanho do espaço que vai ficar
aqui, quanto mais você preencher esse
espaço, mais fácil vai ser de você
executar a técnica com poucos fios.
Todos os fios As prontos, agora a gente
vai para os fios Bs, por exemplo, nessa
transição aqui, se você colocar um
fiozinho aqui, pode ser que dê certo, mas
se ficar muito grosseiro, muito pesado,
melhor não colocar, coloca onde você acha
que vai ter espaço.
Fio C e esse fio C também tem a função de
fechar esses buracos aqui nessa região,
assim como ele tem a função de fazer
acabamento no começo, aqui no fio
oriental ele também tem a função de fazer
esse acabamento, ele vai fechar, ele fecha.
Se a gente desligar essa camada aqui, a
gente vai ver que o fio C é bem
importante para fazer esse detalhamento
aqui embaixo, fio C, C, C e C. Olha aí,
sobrancelhas orientais bem desenvolvidas
e a gente vai fazer essa mesma dinâmica
onde precisa, se você por aventura,
razão, causa ou motivo precisar preencher
mais, por exemplo, eu estou achando que
em densidade ficou muito bom, mas parece
que aqui olhando de longe já está mais
claro, o que você vai fazer?
Você volta no desenho e você coloca mais
alguns fios, mas sempre na direção dos
fios primários que você criou, você
poderia chamar de fio D, mas vamos chamar
só de preenchimento, olha aqui um buraco
e pronto.
Aí, James, aqui eu posso colocar um
fiozinho aqui?
Pode, sempre respeitando essas
inclinações, vai ficar muito bonito, certo?
E depois você pode fazer o seu acabamento
como você achar que precisa aqui no começo.
Muito bem, fios orientais bem
desenvolvidos, a gente vai voltar aqui,
eu vou ligar novamente porque agora eu
quero aplicar essa dinâmica com um
formato de fio guia em uma posição
diferente, só para ficar um design um
pouco diferente, vou virar um pouquinho
para cá, assim, fica mais fácil desenhar,
vou vir um pouco mais para cá, em vez de
fazer ele mais inclinado, eu vou fazer
ele mais retinho aqui assim, opa, saiu
para fora do desenho, esse está mais
alongado, mas vamos supor que existiria
um fio guia oriental partindo deste
formato, e aí é parecido, mas ele não
está começando em cima, vamos ver o que a
gente pode fazer, vamos começar aqui com
o fio A, muito bem, então, fio A, fio A,
fio A. Agora eu já vou entrando no meu
fio guia, fio A, sempre se preocupando
com o princípio da inclinação A, A e A,
já vou para o fio B, B, B, C, C, você viu
que eu vou fazendo o acompanhamento, já
não vou continuar mais aqui porque o meu
espaço está limitado, apesar do fio estar
começando aqui, C, C e C, ok.
No frigir dos ovos, a gente tem um fio
guia começando mais no começo em relação
a isso aqui, faz sentido para você que
está assistindo?
Muito bem, agora eu vou para a parte dos
fios As da parte de cima e eu vou vir
dessa região aqui, fio A, olha a
transição que eu fiz, fio A, neste fio
guia laranja eu tive que colocar vários
fios As encontrando nele para que eu
conseguisse o meu sanduíche e a distância
é bonita, lembra que o princípio do
sanduíche é um fio que vai caber mais
dois fios dentro, se você não se recorda
assista as outras aulas que vai fazer
sentido para você, ok.
Então eu vou desenvolvendo aqui e até a
curvinha que eu faço aqui, ela já vai
meio que copiando esse formato, se você
fizer assim fica bonito, mas é bem
artístico, você precisa estar muito
segura e muito atenta com essas
características artísticas aí, então
todos os fios As, agora a gente vai para
os fios B. Eu acho que aqui não tem muito
espaço, se você tiver a mão bem delicada
e uma lâmina bem fininha, dá para colocar
um fiozinho aqui, ou nessa posição, ou
nessa posição, fica bem bonito, ok, fio
A, fio A, fio A, aqui a gente já começa
um sanduíche com uma linha bem grande,
fio A, fio A, fio A, Aqui é o fio B,
estou ativando ainda, gente, fio A é o
azul, fio B é o rosa, eu só falei fio A,
mas era o fio B, quem está atento aí viu
que eu me descuidei, agora o fio C, C, C,
C, fio C, C e o fio C, muito bem.
Note que eles são parecidos, mas não são
iguais, veja bem que aqui eu tenho uma
área de fios verticais menor e aqui eu
tenho mais fios verticais e mais
inclinados e aqui eu tenho fios com essa
característica que está bem parecida,
está vendo?
Ok, agora eu vou fazer o arranjo normal
aqui, só que agora eu vou fazer esse fio
guia bem mais próximo da cauda e vou
deixar uma maior parte de fios centrais,
de fios unidirecionais, estou indo para
uma única direção.
Então, esse meu fio guia que eu sempre
uso ele de laranja, eu vou fazer, deixa
eu virar um pouquinho, acho que já tem
bateria o suficiente, deixa eu ver, tem
80%, esse fio está me incomodando, vou
tirar, pronto, bem melhor para mim.
Eu vou utilizar esse fio guia, só que bem
mais para a cauda aqui, será que dá?
Será que acontece?
O que será que vai acontecer com o estilo?
Vocês vão ver que não vai mudar muita
coisa, porque a dinâmica sempre vai ser a
mesma, então vamos lá, fio A, fio A, fio
A, fio A, agora eu vou bem deitando esses
fios, porque tem aquele princípio, lembra
do princípio do rivotril?
Daí quanto mais longe está o fio guia,
mais importante deve ser o princípio do rivotril.
Olha lá, engraçado essas coisas que eu
invento, mas é só para ajudar vocês a entender.
B, vamos para os fios B, B, B, B, B e B,
aqui não tem espaço para colocar, porque
já está no limite esse fio A que ele
ocupou, o corpo e o contorno das sobrancelhas.
A gente vai para os fios C, e olha que
espação aqui, talvez caiba dois, aqui
também, vamos pensar o que a gente vai
fazer aqui, fio C, C, C, C, espação,
então já vou pensando em fazer uma tocha,
lembra do princípio da tocha?
Aqui já cabe também, aqui cabe um e aqui
um, pobre coitado.
Olha só, fio guia mais próximo da cauda e
agora eu vou fazer a cauda em si, vamos
para os fios As da cauda dessa
sobrancelha oriental, então olha só, aqui
e a gente vai puxando o princípio do
sandwich, ok, a gente vem com um fio B,
B, B, B, B e B, não vou colocar aqui
também, porque esse A está ocupando
basicamente o formato e a gente vem
finalizando com o C, fazendo volume,
muito bem.
Olha só que interessante, deixa eu
aumentar a luminosidade aqui, pronto,
olha só que interessante, nós temos três
adaptações do formato, aqui eu tenho um
fio guia mais a região central, aqui eu
tenho um fio guia começando mais no
começo, aqui eu tenho um fio guia
começando mais para a cauda, mas todas
elas seguem mais ou menos o mesmo
princípio e agora o que a gente vai fazer?
Assim como a gente aplicou o estilo que
você aprendeu agora, aliás, o estilo que
você aprendeu anteriormente na
sobrancelha unidirecional, agora você
precisa aplicar isso aqui no papel,
exatamente o que você aprendeu aqui no
papel, porque posteriormente, quando você
tiver decorado os arranjos, a gente vai
fazer isso, nós vamos aplicar com o
tebore, é muito importante você decorar
primeiro no papel para depois vir para o
látex, o EVA, pele artificial.
Então vamos lá, vamos começar o nosso
treino no papel.